- Sal.
- ¿Cómo llegaste aquí?
- ¿Están a salvo?
- Hablamos después.
Por ahora, no nos conocemos.
Qué gusto me da verlo otra vez.
El dice lo mismo de ti.
Pero está diferente, Lyra.
- También Salcilia.
- ¿Lo lastimaron?
No. Pero está claro que lo cambiaron.
Está vivo y es lo único que importa.
Al encontrar a Billy,
creí que tal vez Roger...
Yo también lo creí.
¡Bridget McGinn!
¿Podrías venir conmigo, Bridget?
- Todavía no he cenado.
- Ven.
No hagas alboroto.
De prisa.
Sigue avanzando.
Vamos.
Reactores activados.
Intercisión preparada.
LA MATERIA OSCURA
Bien Queremos tomar mediciones.
Pero me revisaron cuando llegué.
Fueron tus signos vitales.
Estos son más sofisticados.
¿Te podrías parar en la placa de metal?
Y mira la luz verde.
Ahora, mira hacia la izquierda.
Y ahora a la derecha.
¿Qué está buscando?
Volveremos a tomar esas
fotos para estar seguros.
¿De qué está tomando fotos?
Está midiendo el Polvo, ¿verdad?
¿Ve el Polvo en estas fotos?
¿Quién te dijo del Polvo?
Una de las niñas.
- No, no es cierto.
- ¿De dónde eres?
Verá, doctor, el asunto es que...
Yo me baño diario. No va
a encontrar polvo en mí.
Bueno, tal vez es un poco más
complicado de lo que piensas.
¿Qué le pasa a los niños que
dejan este lugar? ¿A dónde van?
A un lugar para niños más grandes, claro.
¿Entonces no mueren?
¿No les quitan sus daimonions?
Lizzie, verás, este es un lugar filosófico,
no un asador de niños.
¿Ya puedo tomar mi foto?
Bien.
Ahora, necesito que te quedes quieta.
¡Ay, por Dios santo!
¿Qué no pueden arreglar eso?
Por favor, ve a la primera
salida de incendios.
No olvides tus zapatos, Lizzie.
Esto siempre sucede después
de que se llevan a alguien.
- Formen una fila ordenada.
- Vengan conmigo.
Sigan a los demás. Vayan. Sin correr.
Avancen a la salida.
Niños a la izquierda, niñas a la derecha.
- Lawrence Corby.
- Aquí, señorita.
- Annie Pattier.
Roger Parslow.
Aquí, señorita.
- Esther Manville.
- Aquí, señorita.
- Barclay Carter.
- Martha Farewell.
- Aquí, señorita.
- Tommy Lindsey.
- Lizzie Brooks.
- Aquí, señorita.
- ¿Lizzie?
- Joseph Blakely.
Cuando te vi no podía creerlo, yo...
Billy Costa estuvo aquí.
Se lo llevaron y no ha vuelto.
- La ayuda ya está en camino.
- ¿Ayuda?
- Los giptanos ya vienen.
- Los giptanos serán destruidos.
No lo lograrán. - Necesitan nuestra
ayuda. Hay que hallar una salida.
Una ruta de escape.
Lyra, esto requiere análisis.
Los niños que violan las
reglas no duran tanto.
No podemos sobresalir.
Shane Walter.
Aquí, señorita.
- Beth Reed.
- Aquí, señorita.
Lyra, no.
Imogen Gould.
- Aquí, señorita.
- Ups.
Nunca has escuchado.
Sobresalir es la única forma
de salir y no me quedaré aquí.
- Otis Label.
- ¡Ay!
¡Niños!
¡Orden!
- ¿Quién fue?
- O habrá consecuencias.
Niños, por favor... ¡Au!
¿Dónde es la salida?
Hay un área donde no nos dejan ir.
Si tuviera que adivinar,
creo que ahí es lo más
cercano a una salida.
Espera.
Viene alguien.
¿Qué es ese sonido?
Hay alguien adentro.
Estos son daimonions sin humanos.
David.
Jay.
Bridget.
Estos daimonions son de
los niños que se llevaron
y no regresaron.
Es de Billy. Su daimonion no está.
Eso significa...
Lo siento, Roger.
¿Tú sabías?
Lo encontré antes de morir.
De alguna manera salió de aquí.
Lo ayudé a encontrar a su ma.
Lyra.
Si los daimonions están vivos,
¿dónde están los niños?
Seis...
Siete...
Ocho...
Nueve...
Diez...
Uno...
Dos... tres...
- ¿Billy estaba así?
- Sí.
No podemos terminar aquí.
La alarma se detuvo.
Tenemos que regresar.
Lyra.
Avisa a todos.
De lo que está pasando aquí.
Deben estar listos para escapar
cuando demos la señal.
Y este debe ser un secreto
mortal, ¿entiendes?
La alarma contra incendios, la
próxima vez yo la activaré.
Que todos estén listos para irse.
¿Vamos a beber?
Salud por la libertad,
y el término de nuestro trabajo aquí.
Dicen que ya viene para acá.
¿Cuando? - Vieron su dirigible
en Trollesund la semana pasada.
Desde el escape de esa tonta niña giptana,
ansía volver aquí.
Bueno, podríamos mostrarle solo
el nuevo equipo para cortar,
y concentrarnos en eso.
Estamos al borde de un
descubrimiento magnífico.
Es la frase que debemos reforzar.
No dejemos que se concentre en los errores.
¿Crees que estamos...
al borde de un descubrimiento?
¿Acaso lo dudas?
Hay momentos en que me preocupa...
Bueno, me inquieta que tal vez...
¿Que solo estemos causando dolor?
¿Cuántos niños más tienen que
morir antes de perfeccionarlo?
Estamos haciendo lo que es necesario.
Si lo hacemos bien, vamos
a liberar generaciones
de tiranía.
Y el Magisterio nos reconocerá
y nos celebrará por el trabajo que hicimos.
¿Y si no lo hacemos?
No podemos. Debemos tener éxito.
El líder de la expedición es John Parry.
¿Qué ha traído usted de casa?
Si pudiera me llevaría todo.
Recogería todo y lo guardaría en la maleta.
Pero no puedo hacerlo, así que...
traje fotos, una jarra de
plástico con levadura,
eso te puede ayudar mucho.
Un carrito de juguete de mi hijo.
Aún no se lo digo, así
que discúlpame, Will.
¿Ha podido explicarle qué va a hacer?
Pues, sí. De hecho, ha sido más fácil
explicarle a él que a mi esposa.
Creo que ayudar a los
científicos a taladrar el hielo
se oye bien para un niño.
Aunque no vaya a recordarlo.
Les escribiré, los mantendré
informados al estilo antiguo.
Creo que les voy a escribir
cartas muy épicas
para que sea más romántico.
Parece que sí será épico, Coronel Parry.
Muchas gracias.
¿Por qué no entras?
Ella sabe que la vigilamos, eso...
basta por ahora.
Encontraré una oportunidad pronto.
¿Es ella?
¡Es ella! Puedo ver el mono dorado.
Rose, revisa las camas.
El siguiente niño que se lleve
será del dormitorio de los niños,
y estaremos seguras.
No podemos sobresalir. Martha,
escucha en la puerta.
Dinos cuando esté cerca.
¿Han tenido avances?
Ajá. Sí.
Desde su última visita sobrevivieron cinco.
Principalmente por el nuevo separador.
Es más sofisticado que el modelo anterior,
y tiene una tasa de supervivencia superior.
Ahora el paciente puede estar
consciente durante el tratamiento
y permanecen así después de éste.
Es impresionante.
¿Y han respondido después del tratamiento?
No hemos podido tener
reportes en ese sentido,
pero las señale iniciales nos sugieren...
Cada vez responden más.
Es un avance fantástico.
¿Puedo verlos en acción?
- Lo organizaremos.
- Fantástico.
Necesito que me ayudes.
- ¿Con qué?
- No puede encontrarme aquí.
La conoces, ¿no es cierto?
Oigan, vine a salvarlas.
Cuando me vaya, también
se irán todas ustedes.
El lugar el vigilado por lobos y tártaros.
Aun si logras evadirlos,
hay un páramo de hielo.
Hay personas que vendrán a salvarnos.
Los giptanos nos ayudarán, confía en mí.
No confío en nadie en este lugar.
Es mi madre.
Yo sé qué está haciendo.
Está desuniendo a los
niños de sus daimonions.
¿Desuniendo? ¿Eso es lo que pasa?
Sí.
Si me encuentra aquí, Annie,
No sé lo que podría hacer.
Necesito que me escondas, por favor.
Debajo de la cama.
Cuando te lo diga,
levanta tu peso, y no te sueltes.
¿Entiendes?
Está en el corredor.
- ¡Ya va a entrar!
- ¡En posición!
Hola, niñas.
¿Qué me perdí?
Camas vacías.
Bridget y Lizzie están en pruebas.
Todavía no regresan.
Verán, ustedes me interesan mucho.
Tranquiliza mi corazón
verlas de tan buen ánimo.
Ver sus caras tan radiantes me
hace un mujer... muy feliz.
Bueno, niñas.
Se han mantenido perfectamente.
No esperaba nada menos.
Bien hecho.
¡Firme!
- ¡Debemos darnos prisa!
- Bien.
¡Cada segundo podría ser
otro niño en peligro!
- ¡Muévanse!
- Muy bien.
Manténgalo estable.
¡Vamos!
¡Sigan!
Escaparemos de aquí.
Son kilómetros y kilómetros
de hielo afuera.
Nos congelaremos.
Es eso o quedarte aquí y ser...
desunida de tu daimonion.
Cuando llegue el momento, activaré
la alarma contra incendios,
Todas deben usar su traje para nieve,
estén listas.
¿Para qué?
Para pelear.
Lizzie Brooks.
Lizzie Brooks, ¿vienes conmigo?
¡Atrapa a su daimonion!
No te irás.
Gracias.
Solo hago lo que es necesario. ¿O no?
Levántala.
- ¡Por favor, no!
- ¡Pan!
- Lizzie. Lizzie.
- Cálmate.
- ¡Suéltenme!
- Llévala adentro.
- No... no te va a doler.
- ¡No saben quién soy yo!
- Solo se siente como una pérdida.
- ¡Suéltenme!
¡Suéltenme!
- ¡No!
- Lizzie, cálmate.
Cálmate.
¡Déjenme salir!
- Reactores activados.
- ¡No!
¡Déjenme salir!
- Intercisión preparada.
- ¡Sáquenme de aquí! ¡Sáquenme!
¡La Sra. Coulter no quiere esto!
¡Haz algo, Lyra!
¡No! ¡Sáquenme!
Cierren la puerta, conecten a tierra.
No queremos estropear el
sistema anbaromagnético.
¡Soy la hija de la Sra. Coulter!
¡Ella no quieren que hagan esto!
Estás haciendo algo grandioso.
Eres parte de algo más
grande, concentrate en eso.
¿Cómo sabe el nombre de la Sra. Coulter?
¿No deberíamos escucharla?
¡La conoce!
¡Sra. Coulter! ¡Sra. Coulter!
Creí que lo tenían bajo control.
¡Sra. Coulter!
¡Sra. Coulter! ¡Madre! ¡Madre!
Lyra.
¡Madre!
¡Lyra!
Abre la cámara.
Bebe esto.
No te diré que lo cura todo,
pero si te hará sentir mejor.
Infusión de manzanilla.
Es lo que mi madre me daba
cuando me sentía mal.
Funcionaba, casi siempre.
Era una niña muy sensible,
según me han dicho.
Fue una sorpresa para mí,
lo que dijiste ahí.
¿Quién te dijo lo que soy de ti?
Ahora lo sabes.
Puedo contestar tus preguntas si...
- tienes alguna.
- Las tengo.
Toma.
Si intentara drogarte, hay muchos
otros medios para hacerlo,
además de este té.
La manzanilla te hará sentir mejor.
Bien.
Adivinaré la primera pregunta.
La respuesta es que yo...
no te mantuve a mi lado,
porque no nos habría servido
a ninguna de las dos.
Y Asriel tenía ideas de
lo que sería lo mejor.
Y yo lo dejé continuar con esas ideas.
Pero no fue porque no me interesaras.
No estaba preparada en ese momento.
Lyra.
Nunca fue mi intención lastimarte.
Tienes que poder ver eso.
¿No querías lastimar?
¿Y qué estás haciendo aquí?
A ti nada.
Nadie va a lastimarte, Lyra.
Nadie va a hacerte daño nunca.
Te doy mi palabra de eso.
Estaban a punto de quitarme a Pan.
Arrebatármelo.
Porque no sabían quién eres tú.
Y yo te salvé.
Es el Polvo.
- Buscas el Polvo.
- Shh.
El Polvo no es algo bueno.
Los adultos se infectan a tal grado
que es muy tarde para ellos.
Condenados a una vida de pecado,
culpa y arrepentimiento.
Esto es para un futuro mejor.
Una vida mejor.
Una vida sin Pan no sería una vida mejor.
Los daimonions son compañeros y amigos
maravillosos cuando eres joven.
Pero a la edad que llamamos pubertad,
en la que entrarás muy pronto, cariño,
los daimonions traen toda clase de...
pensamientos y sentimientos problemáticos.
Y eso es lo que deja entrar al Polvo.
Una operación antes de eso,
y ya no tendrás problemas.
Si fuera tan bueno,
debiste dejar que lo hicieran.
Deberías estar feliz.
Todo límite en la teología experimental
requiere el sacrificio de unos
pocos por el bien de muchos.
Una vez que solucionemos
los problemas iniciales,
esto va a cambiar el mundo.
Hasta entonces,
este equipo no es apto para ti.
Pero ¿y los otros?
Billy Costa.
- Roger.
- Si son amigos tuyos,
te garantizo que no serán heridos.
Billy Costa está muerto.
Bueno, es muy desafortunado.
Verás, encontraré a las
personas responsables.
- ¡Eres tú!
- Lyra, necesito que entiendas
que he aceptado este trabajo
inmensamente difícil
para el beneficio de todos.
Esto es lo que puedo dar.
Este es mi llamado.
Y siento tanto
si la forma en que soy
te ha causado un daño.
Un día, verás todo lo que he hecho
para arreglar este mundo para ti.
Lo lamento.
No era mi intención lastimarte.
¿Qué hacemos ahora?
¿Te llevo a tu dormitorio?
O puedes quedarte aquí.
- Eso quisiera.
- ¿En serio?
Lyra.
No te imaginas lo feliz que estoy
por haberte encontrado.
No te imaginas lo feliz que
estoy porque me encontraste.
Lyra, creo que el Maestro de
Jordan College te dio algo
antes de haber dejado su escuela.
¿No es verdad?
Un aletiómetro.
El problema es que,
me parece que la única
razón por la que te lo dio
es porque quería que cayera
en manos de Lord Asriel.
Y si hay algo que no necesita ese hombre
son más juguetes para hacer daño.
Sé que te dijo que no me
contaras al respecto.
Y sé que a ti no te gusta
romper tu palabra.
Pero es momento de elegir un bando.
Ahora debes decidir a quién le perteneces.
De una vez por todas.
Tú me salvaste.
El no lo hizo.
Y eres mi madre.
Yo soy tu madre.
Lo mantuve a salvo.
Una lata muy curiosa.
Has tenido cuidado, ¿verdad?
Está soldada.
Lyra. Es suficiente.
¿Qué está ocurriendo?
¿Otra de tus malditas pruebas?
Yo no planee nada.
No mientras ella esté aquí.
- Es mi señal.
- Estás bien.
Esos niños que vimos, Roger.
Tienes que liberarlos.
Pero ¿si no quieren venir?
No parece que quieran.
Convéncelos.
- ¿Tú qué vas a hacer?
- Lo que hago mejor.
Provocar caos.
De prisa, Lyra. No tenemos tiempo.
Hay que ir a la sala de intercisión
para destruir la máquina.
¡Vamos!
Quítate eso, Lizzie. No lo necesitas.
Nos iremos de aquí. Tú
también deberías. No, no.
Volverás a tu cuarto pronto.
Lo cual es bueno,
porque este es el mejor
lugar donde podrías estar.
¿Cómo se llama? ¿El daimonion
que ella te quitó?
Nicolas.
Lo amaba mucho.
¿Ahora te das cuenta de lo que te hizo?
¿A todos nosotros?
Nicolas.
Diez... nueve...
Dos... tres...
Cinco...
Necesito que vengan conmigo.
Vamos a salir de aquí.
¿Por qué no vienen?
Yo sé que los separaron de sus daimonions,
pero aún tienen una opción.
Hacer algo,
o no hacer nada.
Si hacen algo podemos hacerles pagar
por lo que hicieron.
Si no hacen nada
sus daimonions conocerán
el dolor de ese último momento.
¿Es lo que en realidad quieren?
Debemos evitar que esto vuelva a pasar.
La doctora dijo que si
dejas la puerta abierta,
el sistema se estropea, ¿no?
Vamos a estropearlo.
¿Qué estás haciendo?
Presiono todos los botones
a ver si pasa algo.
¡Esa cosa suena como si fuera a explotar!
De prisa, Lyra. ¡Debemos irnos!
Reúnan a los niños.
Espérenme y asegúrense de
tener a todos, ¿entendido?
¡Auxilio! ¡Déjenos salir!
¡Alto!
Tranquilas, niñas. No
se alteren, por favor.
No hagan tonterías.
Vamos a hacer lo que nos pidan.
¿De acuerdo?
Dime. ¿Recuerdas a Billy Costa?
No fue mi culpa.
¡Solo obedecía órdenes!
¡Solo era un niño!
Vinimos a rescatarlos.
Vengan, niñas. No vamos a lastimarlas.
Están a salvo.
- ¿Por qué tardaste tanto?
- También me da gusto verte, Lyra.
Tenemos que sacar a los otros niños.
Vamos.
De nada.
¿Es todo lo que tienes?
Ve por esa niña. Ella es valiosa.
Necesito a los niños con vida.
¡Maten a todos los demás!
Fue Billy quien nos mostró
que podíamos salir.
De liberarnos de este lugar.
- Ve.
- Pero hay mucho qué hacer.
Ve. No viniste al norte
solo para esto, Lyra.
Mi padre.
Tengo que liberarlo.
Cuídate.
¿Es el conductor del globo?
Soy aeronauta, niño. Lee Scoresby.
Y él es...
El es Iorek.
- El es Iorek.
- Ajá. Sí.
No se ve como lo había imaginado.
¿Lo esperabas más atractivo? Como todos.
Debemos elevarnos.
¿Listos?
¿Te gustan las alturas, Roger?
- En realidad no.
- Ya te gustarán.
¿Conductor de globo? ¡Vámonos!
¡Adiós!
Creí que necesitarían ayuda.
Gracias, Srta. Pekkala.
Es un gusto verlo en el cielo, Sr.
Scoresby.
Su daimonion está examinándome.
Bueno, tiene tiempo que no la veíamos.
- Qué buena actuación la de hace rato.
- Gracias.
Pregunta. ¿Qué podemos
esperar más adelante?
¿En cuestión de problemas, caos?
Podría haber peleas, pero ya has peleado.
Y con gusto.
Pero la situación se hace más complicada,
y mi situación se hace más... complicada.
La niña está destinada a ser importante.
A crear y resolver el conflicto.
¿Entonces se trata de ella?
Ella importa más de lo que se imagina.
El destino de mucho en este
mundo depende de ella.
Yo tenía un contrato con los giptanos,
para lo que pudimos lograr en Bolvangar.
Y esto... Esto parece algo nuevo.
Que requiere, si soy honesto,
- contratos y pagos nuevos.
- Te va a necesitar, Lee.
Un hombre debe tener elección,
ya sea que acepte o no.
Y tú la necesitas.
No esperaba que así fuera
esta conversación. - ¿No?
No. Esperaba que me
ofrecerías mucho dinero,
y en su lugar me tomaste
por sorpresa con...
Con amor.
Bien.
La Estrella Polar te guiará con Asriel.
El viento es fuerte.
Eres un navegante capaz.
¿Entonces ella es responsable
por el destino de todo
y yo soy responsable...
de ella?
El mundo está en sus manos, Sr. Scoresby.
Y me deleita que sea así.
- Impresionante.
- Sip.
¿Y te quieren a ti en su equipo?
Cierra la boca, Hester.
Pobres de ellos.
Ya ni siquiera pueden hablar.
Bien, por aquí.
Carguen todo, estamos por partir.
- Las jaulas están cargadas.
- Estamos listos.
Estamos listos.
¡Por salir!
Muévanse.
Me sigue preocupando qué
pasará cuando lleguen a casa.
¿De qué hablas?
Los llevaremos con sus padres.
¿Y si no los aceptan?
Incluso sus seres queridos
podrían asustarse al verlos...
diferentes.
Aquellos que no sean aceptados,
volverán con nosotros para ser giptanos.
Hiciste bien.
Bueno, al menos los enfrentamos.
Hicimos más que pelear. Los derrotamos.
Billy no será el último niño que dañen.
Pero les resultará más difícil.
Creí que lo llevaríamos a casa, Maggie.
Estaría orgulloso.
De cómo ayudamos a los niños.
Y también a Lyra.
Es una guerrera.
Me recuerda a alguien que conozco.
¡Espectros de los acantilados!
Espectros del acantilado.
Cómo los odio.
¡Sujétense! Habrá turbulencia.
- Iorek, ¿ves más afuera?
- No. No hay nadie.
Tu puntería ha mejorado, Lee.
¡Lyra!
¡Lee!
¡Lyra! ¡Voy a bajar por ti!
- ¡Lee!
- ¡De prisa, Lee!
- ¡Sujétate!
- ¡Ayúdame!
¡Lyra, dame la mano!
¡Lyra!
www.TUSUBTITULO.com
-DIFUNDE LA CULTURA-